---METADATA---
{
  "source": "data/pdfs/spanish/Agentes Federales en los Centros de Votaci\u00f3n _ American Civil Liberties Union.pdf",
  "title": "Agentes Federales en los Centros de Votaci\u00f3n | American Civil Liberties Union",
  "language": "es",
  "filename": "Agentes Federales en los Centros de Votaci\u00f3n _ American Civil Liberties Union.pdf",
  "extracted_at": "2026-02-07T20:29:04.808439+00:00",
  "extractor": "data_collection.py"
}
---END METADATA---

2/7/26, 12:19 PM Agentes Federales en los Centros de Votación | American Civil Liberties Union KNOW YOUR RIGHTS Agentes Federales en los Centros de Votación Todo ciudadano elegible tiene derecho a emitir su voto de manera libre, justa y accesible, sin miedo al engaño ni a la intimidación. Issue: Voting Rights Last Updated: October 24, 2025 La libertad para votar es la base misma de nuestra democracia. Mediante el ejercicio del voto protegemos nuestros derechos y libertades civiles y ayudamos a moldear nuestro país, estado y comunidad. Todo ciudadano elegible tiene derecho a emitir su voto de manera libre, justa y accesible, sin miedo al engaño ni a la intimidación. A medida que continúan los abusos de poder del presidente Trump y de su administración, es aún más importante planificar con anticipación y conocer sus derechos al votar. Usted tiene derecho a votar sin intimidación Todo ciudadano elegible tiene derecho a emitir su voto de manera libre, justa y accesible, sin intimidación. Es ilegal intimidar a votantes y constituye un delito federal que cualquier persona incluyendo funcionarios federales, estatales o locales “intimiden, amenacen o coaccionen […] a cualquier persona con el fin de interferir con su derecho al voto o con el fin de interferir en como elije votar” (cita traducida). La intimidación de votantes también está prohibida por la ley estatal en la mayoría de los estados. El despliegue de agentes de Inmigración y Control de Aduanas (ICE) u otros funcionarios federales, fuerzas armadas de EE. UU. o tropas de la Guardia Nacional (federalizadas o estatales) para interferir en las elecciones y en el derecho al voto es ilegal. Además, la ley federal prohíbe explícitamente la presencia de agentes federales armados en los centros de votación. Ejemplos de intimidación ilegal de votantes: Desplegar agentes federales de inmigración o de la Guardia Nacional federalizada en o alrededor de los centros de votación en comunidades específicas durante periodos de voto adelantado o el día de las elecciones para intentar suprimir sus votos. https://www.aclu.org/know-your-rights/agentes-federales-en-los-centros-de-votacion 1/4

2/7/26, 12:19 PM Agentes Federales en los Centros de Votación | American Civil Liberties Union Agentes federales con vestimenta oficial en centros de votación merodeando cerca de los votantes, interrogándolos, preguntándoles sobre fraude electoral, etc. Observadores federales del Departamento de Justicia de EE. UU. en centros de votación que actúan más allá de su función de observación y lleven a cabo conductas intimidantes. Personas que porten un arma de manera intimidante en centros de votación. Algunos estados prohíben por completo las armas de fuego y otras armas en los centros de votación, y casi todos los estados prohíben las armas en centros de votación ubicados en escuelas. Interrogar de manera agresiva a votantes sobre su ciudadanía, antecedentes penales u otros requisitos para votar. Hacerse pasar falsamente por funcionario electoral o por agente federal, estatal o local del orden público. Exhibir carteles falsos o engañosos sobre el fraude electoral y sanciones penales relacionadas en o cerca de los centros de votación, o difundir información engañosa sobre la fecha, lugar o forma de la elección. Otras formas de acoso, en particular el acoso dirigido a personas que no hablen inglés y a votantes de color. Difundir información falsa sobre los requisitos para votar. Qué hacer si se reporta que ICE, la Guardia Nacional u otros agentes federales están en su comunidad durante el periodo de voto adelantado o durante el día de las elecciones Haga su plan ahora y considere votar por correo si hay tiempo suficiente y la ley de su estado lo permite. Considere votar lo antes posible durante el periodo de voto adelantado si está disponible en su estado. Aunque un votante puede ir acompañado por familiares sin importar si son ciudadanos estadounidenses, por precaución, aquellas personas que no sean ciudadanas estadounidenses pueden escoger no acudir a centros de votación. Recuerde: Tiene derecho a votar sin intimidación. En ningún estado es requisito hablar inglés para votar. En ningún estado tiene que pasar un examen para votar. Algunos estados no requieren que los votantes presenten identificación con foto. Reporte cualquier intimidación a la línea directa de protección electoral (1-866-OUR-VOTE o 1-888-VE-Y-VOTA (en español/inglés), 888-API-VOTE (lenguas asíaticas/inglés), 844YALLA-US (árabe/inglés) Reporte la intimidación ante las oficinas de sus autoridades locales. Sus oficinas estarán abiertas el día de las elecciones. https://www.aclu.org/know-your-rights/agentes-federales-en-los-centros-de-votacion 2/4

2/7/26, 12:19 PM Agentes Federales en los Centros de Votación | American Civil Liberties Union Qué hacer si lo detiene la policía local o federal o las tropas de la Guardia Nacional cuando intente votar Las interacciones con las fuerzas del orden público pueden ser estresantes y causar miedo. Durante cualquier interacción, su seguridad debe ser su prioridad. Conocer sus derechos también es importante. Sin importar el organismo, ya sea federal o local o si se trata de agentes del orden público o de las fuerzas armadas, la Constitución limita cómo pueden tratarle los empleados del gobierno. Aprender sobre sus derechos puede ayudarlo a entender lo que ocurre y a tomar notas mentales que luego le sirvan para ayudar a un abogado a impugnar posibles violaciones. La siguiente información tiene fines cívicos, de apoyo, y educativos, y no constituye asesoramiento legal. Si necesita asesoría específica para su situación, consulte a un abogado calificado. Mantenga la calma siempre y nunca se resista físicamente ni obstruya a las fuerzas del orden público. Mantenga sus manos visibles. Puede preguntar en cualquier momento si es libre para retirarse/irse. Diga: “¿Soy libre para retirarme?” Si la respuesta es “sí”, puede retirarse. Si la respuesta es “no”, ha sido detenido y debe permanecer donde está hasta que le indiquen que puede retirarse. No tiene que responder a preguntas de un funcionario del gobierno, salvo si es detenido por ciertas infracciones de tránsito, estacionamiento o peatonales, en cuyo caso debe proporcionar su nombre y dirección si se los piden. Aparte de estas situaciones, si no desea responder, diga: “Quiero guardar silencio.” Funcionarios de gobierno no pueden detenerlo sin sospecha razonable de que ha cometido o está cometiendo un delito o una infracción migratoria. Tome notas mentales de lo que está sucediendo, incluyendo lo que ocurrió antes de la detención, lo que el agente dijo e hizo mientras lo detenía y si alguien estuvo documentando lo que ocurrió para que pueda contárselo a un abogado después. Si un funcionario le pide registrar su persona o sus pertenencias, tiene derecho a negarse, pero no obstruya el acceso. Es posible que el funcionario tenga autoridad legal para realizar el registro de todas formas. Si el funcionario comienza a registrar, diga con claridad: “No doy mi consentimiento para un registro.” Recuerde que no tiene que desbloquear su teléfono ni dar su contraseña a funcionarios de gobierno sin una orden judicial. Para mayor seguridad, desactive la identificación biométrica, como Face ID. Sin importar el uniforme que lleven, los agentes federales están sujetos al cumplimiento de la Constitución, lo cual incluye respetar nuestro derecho al voto y al debido proceso. https://www.aclu.org/know-your-rights/agentes-federales-en-los-centros-de-votacion 3/4

2/7/26, 12:19 PM Agentes Federales en los Centros de Votación | American Civil Liberties Union Qué hacer si lo arrestan cuando intenta votar Si está bajo arresto, usted puede ejercer su derecho a guardar silencio y pedir hablar un abogado, sin importar su ciudadanía o estatus migratorio. Si desea invocar estos derechos, diga “quiero guardar silencio” y “quiero hablar con un abogado” y luego evite responder a preguntas o firmar documentos a menos que un abogado esté presente. Puede pedir hacer una llamada telefónica, pero los funcionarios pueden negarse. Tenga en cuenta que las llamadas a personas que no sean su abogado suelen ser monitoreadas y grabadas. Qué hacer si le preguntan sobre su estatus migratorio No mienta sobre su ciudadanía, su nombre ni presente documentos falsos. Salvo que la ley se lo exija (según su estatus migratorio), no entregue documentos extranjeros de identificación. Por lo general, tiene derecho a guardar silencio y no tiene que hablar sobre su estatus migratorio o de ciudadanía (ni sobre nada más). Es importante saber que, si invoca este derecho y/o no tiene la documentación adecuada, un oficial de inmigración podría retenerlo por más tiempo para verificar su estatus migratorio. Si no es ciudadano estadounidense, la ley puede exigir que tenga consigo ciertos documentos de inmigración específicos a su estatus y presentarlos cuando un funcionario de gobierno le solicite sus documentos de inmigración. Lleve consigo pruebas de haber estado en EE. UU. por más de dos años, tales como: correspondencia recibida en su domicilio con matasello o un contrato de arrendamiento firmado, esto puede ayudar a reducir el riesgo de que lo sometan a un proceso de deportación sin la posibilidad de argumentar su caso. Para más información sobre estatus migratorios específicos y la documentación requerida para personas con ese estatus, consulte a un abogado. © 2026 American Civil Liberties Union https://www.aclu.org/know-your-rights/agentes-federales-en-los-centros-de-votacion 4/4